Ce soir, au sommet de ces remparts,
il n'y a pas de Duan Zi Ang...
et pas de Xiao Shu He !
Le prince du Hui du Sud et le prince héritier du Ji du Nord...
ne devrait jamais...
se sont rencontrés.
Tu devrais y aller.
Soldats du Sud Hui, écoutez !
Capturez l'assassin de Ji Nord...
et venge mon frère !
Avez-vous capturé l'assassin de Ji Nord ?
Votre Altesse,
Duan Zi Ang est très compétent.
Les soldats ont fait de leur mieux pour le poursuivre.
Voir le poignard, c'est comme me voir.
Père et Shu Qian ne sont plus là.
Quelqu'un doit prendre la responsabilité...
de gouverner le royaume Hui du Sud.
Bien que je sois né dans le palais,
J'ai toujours rêvé du paradis.
Je pensais qu'entre la poésie et le vin,
C'était là où j'appartenais dans la vie.
Mais il s'avère que...
que ce n'était qu'un rêve dans lequel je m'étais laissé prendre.
Maintenant que je me suis réveillé,
Je sais que derrière moi se trouve mon pays...
et devant moi...
c'est mon devoir.
Je n'ai nulle part où aller.
Je venais d'entendre que toi, le fils débauché,
je voulais partager mes fardeaux.
Je suis obsédé par la poésie depuis trop longtemps.
L’âme et l’esprit doivent se parler.
Ne naissez pas dans la famille impériale.
Si un jour je prends le contrôle du monde,
Je vais étouffer.
Dans la 25e année du Grand Xiao,
l'empereur est décédé.
Le prince héritier Shu Qian a été tué par un assassin de Ji North.
Il avait 24 ans.
Sixième prince Shu He a entendu la nouvelle...
et a conduit les gardes impériaux à la rescousse.
Mais le prince héritier était déjà décédé.
Les ministres étaient horrifiés.
Le Premier ministre Gu Yuan Shan et d'autres...
ont été avertis par le défunt empereur...
que l'État ne peut pas rester sans dirigeant un seul jour...
et de nommer Shu He au trône.
- Vive l'empereur ! - Vive l'empereur !
Dans le mois,
Xiao Shu He succéda au trône de Nanling...
et a inauguré l'ère Jinghe.
Il a décrété une amnistie nationale.
(Royaume Hui du Sud)
(Royaume du Nord de Ji)
Duan Zi Ang, écoute le décret.
Le prince héritier du Hui du Sud...
était avide de pouvoir,
tyrannique et impitoyable.
Duan Zi Ang a apporté de grandes contributions...
en assassinant le prince héritier des Hui du Sud,
débarrasser Sa Majesté des soucis,
et assurer la paix pour le royaume de Ji Nord.
Il est donc nommé commandant en chef...
pour servir Sa Majesté dans l’unification de la plaine centrale.
C'est tout.
Toutes ces années,
tu as souffert.
Votre cible de mission n'est plus le prince héritier du Royaume du Sud.
C'est Xiao Shu He.
Vous pouvez soit le tuer...
ou boire ce vin empoisonné.
Le vieil empereur est impitoyable.
Il n'a laissé aucun portrait derrière lui.
Il est extrêmement arrogant.
Je suis profondément ému par votre générosité, Père.
Je ne peux pas te rembourser.
Je ne peux que promettre ma loyauté à notre royaume.
Je massacrerai tous nos ennemis...
Je protégerai mon royaume pour toujours.
pour rendre la bonté de Votre Majesté.
Sa Majesté vous a interdit de vous rendre à la frontière sud.
Il a ses raisons.
Prends quelque chose à manger.
Quelque chose vous dérange ?
Ce n'est rien.
Hier, Sa Majesté a émis un ordre.
Tu as l’air inquiet et mal à l’aise.
Vous vous souciez de South Hui ?
Ou est-ce qu'il te manque ?
Zi Ang,
la confiance est une chose fragile.
Des retrouvailles après une longue séparation ?
Une vengeance pour ton père ?
Quelle est la vérité ?
À l'époque, je lui avais promis...
que je ne lui mentirais plus.
Mais avant que je puisse dire quoi que ce soit,
nous étions devenus ennemis pour la vie.
C'était à cause de moi...
que tu t'es faufilé dans le manoir du sixième prince...
et tu as fait quelque chose que tu regretteras toute ta vie.
Je ne le regrette pas.
Je ne veux pas le perdre.
Et je ne veux certainement pas te perdre.
Mais qu'est-ce qui se dresse entre vous deux maintenant...
c'est une querelle entre le Nord et le Sud.
Donc,
tant que je pourrai gouverner le monde,
Je peux l'avoir.
Au printemps de la deuxième année de l'ère Jinghe,
Xiao Shu He a proclamé...
la fermeture de tous les chemins vers le sud...
et la rupture de toutes les relations diplomatiques.
Les contrevenants seraient accusés de trahison...
et se déplaça pour garder la frontière.
Le Royaume du Nord a également fermé ses portes en réponse.
L'amitié entre les deux royaumes...
a été résilié.
Xiao Shu He est désormais l'empereur du Royaume du Sud.
Il n'y a aucune chance de le contacter.
Grand frère, ne regrette pas ton vieil ami...
et nuire à votre santé.
Avec les statuts que vous avez tous les deux maintenant,
il n'y a aucune chance de se revoir.
Il est temps de le laisser partir.
Je l'ai su au moment où Xiao Shu Qian est mort !
Tout ce que je fais maintenant, c'est pour le revoir.
Comment?
Au cours du troisième hiver de l'ère Jinghe,
Commandant en chef Duan Zi Ang de Ji Nord.
ramena ses troupes à la cour impériale.
Votre Majesté,
Duan Zi Ang monta sur le trône de Ji Nord.
J'ai peur que ce ne soit pas bon pour South Hui.
Duan Zi Ang ?
Comment a-t-il obtenu le pouvoir ?
Je ne sais pas.
L'ancien empereur du Ji du Nord est décédé.
Duan Zi Ang a rassemblé une armée et se lance dans une conquête militaire.
Il semble qu’il veuille gouverner le monde.
Vous et moi...
sont devenus ennemis après tout.
Dans la quatrième année de l'ère Jinghe,
le nouvel empereur du Ji du Nord, Duan Zi Ang, monta sur le trône...
et envoya des troupes au sud.
- Vive l'empereur ! - Vive l'empereur !
Rapport!
L'armée du Ji Nord a envoyé des troupes à la frontière.
Les envoyés de Duan Zi Ang demandent une audience.
Je ne les verrai pas.
Faites-les sortir.
Ne le mentionne plus jamais.
Shu He,
cinq années d'hiver et d'été se sont écoulées.
Comment va votre santé, Votre Majesté ?
Le paysage du Royaume du Sud n’a pas dû changer.
Le souvenir du court moment que nous avons passé ensemble au manoir...
c'est comme le reflet de la lune sur l'eau.
Même si je sais que je ne peux pas y parvenir,
c'est gravé dans mon coeur.
Pendant cinq ans,
J'ai gravi un chemin sanglant jusqu'au trône.
Ce n’est pas parce que j’ai soif de pouvoir.
C’est parce que je voulais prendre pied.
J’espère que dans cette position,
Je peux te revoir.
Hommes!
Remettez cette lettre à l’empereur du Hui du Sud.
Dépêchez-vous.
Aujourd'hui,
puisque je suis l'empereur du Nord,
Je sais que ce qui s’est passé dans le passé ne peut pas être annulé.
J'espère que Votre Majesté considérera notre amitié passée...
et permettre le commerce entre nos deux royaumes.
Il ne s’agit pas seulement de relations diplomatiques.
C'est aussi ma façon de chercher un chemin vers ton cœur.
La confiance est une chose fragile.
Si vous faites vraiment quelque chose de nuisible au Sud Hui,
Je ne te pardonnerai pas.
Je n'ose pas te demander pardon.
J'espère seulement...
que nous pouvons communiquer entre nous.
Votre Majesté, il n’y a pas de réponse.
C'est la seule chose...
que l'empereur du Royaume du Sud renvoya.
Voir le poignard, c'est comme me voir.
Le poignard est ici.
Pense à moi chaque fois que tu es en danger.
Pourquoi?
Mais qu'est-ce qui se dresse entre vous deux maintenant...
c'est une querelle entre le Nord et le Sud.
Donc,
tant que je pourrai gouverner le monde,
Je peux l'avoir.
Très bien.
Shu He,
depuis notre amitié...
c'est comme ce poignard pour toi...
Ne nous revoyons plus...
dans cette vie.
C'est devenu un morceau de ferraille.
Alors,
J'utiliserai ces millions de sabots de fer...
pour ouvrir la voie au Royaume du Sud.
Un chemin sanglant qui mène directement à votre salle du trône.
Je vais moi-même enfoncer les portes de ton palais...
et je me tiens devant ton trône.
Je vais m'assurer que tu n'as nulle part où te cacher.
Tu ne peux pas t'échapper.
Attaque!
Toutes les armées, écoutez !
Détruisez le royaume Hui du Sud !
Ceux qui brûlent et pillent seront exécutés.
Quiconque capture Xiao Shu He vivant...
sera récompensé par 10 000 taels d'or !
Quiconque lui fait du mal verra sa famille exécutée !
Nous ne reculons pas devant la bataille d’aujourd’hui !
Bien qu'il soit facile de prendre le contrôle d'un royaume,
Le cœur des gens est difficile à conquérir.
Quand vos deux armées s'affrontent,
Comment saurez-vous s'il vous aime ou s'il vous déteste ?
Qu'il m'aime ou qu'il me déteste, c'est une question pour plus tard.
Tout de suite,
Je veux juste le voir.
Au printemps de la cinquième année de l'ère Jinghe,
l'armée du Nord a percé le col de Tianmen...
et marcha droit à l'intérieur.
Ils ont fait irruption dans la capitale du Sud.
Les gardes impériaux du Sud étaient absents du champ de bataille.
La capitale tomba aussitôt.
(Salle principale de South Hui, Royaume de South Hui)
(Le 17e jour du 12e mois, le jour où Hui du Sud est tombé)
Père,
J'ai honte d'affronter mes ancêtres.
C'est mon incompétence.
Dans l'au-delà,
Comment puis-je affronter les ancêtres de la famille Xiao ?
Duan Zi Ang,
Je n'ai pas pu protéger le royaume.
C'est ma faute.
Mais je ne serai pas ton prisonnier !
C'est toi, n'est-ce pas ?
Tu as tué mon frère.
Tu as détruit mon royaume.
Et maintenant,
Vas-tu aussi piétiner ma dignité ?
L'armée du Nord...
assiégé la capitale du Sud.
Shu He savait que le vent avait tourné.
Il a dégainé son épée pour se suicider.
Zi Ang s'est précipité pour le capturer...
et le ramena à Ji Nord.
Le royaume Hui du Sud a été détruit.
Ne bouge pas.
J'ai peur que la plaie se rouvre.
Est-ce que tu viens de tirer cette flèche ?
C'est exact.
Vous avez anéanti le Hui du Sud.
Pourquoi m'as-tu sauvé ?
J'ai seulement anéanti South Hui pour te sauver.
Fais-moi confiance.
Celui qui criait à l'extérieur du Jardin Impérial...
ça devait être ton frère.
Vous souvenez-vous encore...
Comment avez-vous pu vous revoir tous les deux ?
Je m'en souviens encore...
votre gentillesse.
Tu fais?
Tu m'as bandé les yeux.
Tu dois te sentir coupable...
et n'ose pas me faire face.
Je t'ai couvert les yeux...
parce que je ne pouvais pas supporter de te voir pleurer.
Au cours du cinquième hiver de l'ère Jinghe,
Zi Ang a capturé l'ancien dirigeant du Hui du Sud, Shu He,
le ramena à la capitale du Nord,
et lui donna une nouvelle résidence.
Toutes ces années, vous avez été occupé par les affaires politiques.
Tu n'es pas retourné au Manoir du Sixième Prince, n'est-ce pas ?
Duan Zi Ang.
Combien d'efforts avez-vous déployés...
pour couper mon ancienne résidence de ma patrie...
et le planter dans le pays de ton Royaume du Nord ?
Je sais que le trône...
C'était comme une lourde chaîne pour toi.
En effet, ce n'est pas aussi confortable...
comme la terre dans ce manoir.
En effet, cela fait longtemps que je ne suis pas retourné dans mon ancienne résidence.
Mais je me souviens de chaque brin d'herbe...
et chaque arbre de mon manoir.
Je me souviens aussi du vent qui soufflait, des feuilles qui tombaient,
et l'encens de bois de santal flottant à l'extérieur de la fenêtre.
Depuis que tu es venu ici,
des bruits d'armes s'entrechoquant sont apparus dans mon manoir.
Bien que cet endroit soit très similaire à mon manoir,
il n'y a personne autour.
Quel est exactement cet endroit ?
Si vous restez ici un moment,
les gens viendront naturellement.
Je sais que tu es fragile.
Vous ne devez pas connaître Ji North.
Mais si vous pouvez vivre dans une résidence similaire à votre ancienne,
peut-être...
vous pourrez mieux vous adapter.
Tu as anéanti mon royaume.
Maintenant, vous avez reconstruit mon ancien manoir dans le sud de Hui pour m'humilier.
Duan Zi Ang,
J'aurais dû te tuer moi-même cette nuit-là à la porte de la ville !
J'ai mis tellement d'efforts pour refaire le Manoir du Sixième Prince !
Comment as-tu pu me traiter comme ça ?
Emmenez-le !
Enfermez-le dans ce manoir.
Faites-lui savoir qu’il a gâché mes bonnes intentions.
Allez au camp de prisonniers de guerre.
Demandez aux servantes du palais de South Hui...
où l'encens de bois de santal utilisé dans le manoir du sixième prince...
vient de.
Marchons plus vite. Nous prenons du retard.
Je n'arrive même pas à me soulager.
Comment puis-je marcher plus vite ?
Hé.
Puis-je faire pipi ?
Gardez-le en vous.
Si je le retiens plus longtemps, je vais éclater.
Êtes-vous sûr de vouloir sentir l’urine tout le long du chemin ?
Va là-bas.
Jeune Maître Xiao,
Sa Majesté a préparé ce thé Longjing pour vous.
Cet encens a été commandé par Sa Majesté à la dernière minute.
Si la préparation fait défaut,
S'il te plaît, pardonne-moi.
Bien que votre préparation de thé soit celle du Hui du Sud,
ton accent vient du nord.
Jeune Maître Xiao,
il y a trois ans, Sa Majesté a organisé un goûter...
et des servantes du palais sélectionnées...
pour apprendre la cérémonie du thé du royaume Hui du Sud.
J'ai été l'un de ceux qui ont été choisis pour l'apprendre.
Jeune maître Xiao, vous ne le savez peut-être pas.
Sa Majesté a organisé ce goûter...
parce qu'il aime le thé Longjing du Hui du Sud.
Deuxièmement, comme Sa Majesté le dit toujours,
après la construction de cette résidence,
un invité important du Sud Hui viendra.
Cet invité a des goûts particuliers.
Sa Majesté craignait de ne pas être habituée à l'astringence...
du thé aux fleurs de Ji North.
Il ordonna donc aux servantes du palais d'apprendre la cérémonie du thé des Hui du Sud...
pour s'y préparer.
Nous nous sommes tous demandé qui pouvait être cet invité important.
Ce doit être vous, jeune maître Xiao.
Ce que vous avez dit implique que...
il avait prévu de détruire le Sud Hui...
depuis trois ans !
Quelle est la signification de ceci ?
Sa Majesté m'a ordonné...
pour veiller sur toi, jeune maître Xiao.
Et si j'insiste pour quitter Ji Nord ?
Alors le sang coulera...
par les soldats Hui du Sud dans le camp de prisonniers de guerre.
(Manoir du Sixième Prince)
Votre Majesté a conquis la plaine centrale elle-même.
C'est une grande réussite.
Votre influence s’étend dans toutes les directions.
C'est un grand mérite.
- C'est un grand mérite. - C'est un grand mérite.
JE...
Je porte un toast à vous tous.
Nous sommes fidèles.
Mais j’ai des doutes aujourd’hui.
Pour capturer Xiao Shu He vivant,
J'ai perdu tellement de mes hommes.
Pourtant, il est assis confortablement dans le palais nouvellement construit.
Votre Majesté, veuillez fournir une explication.
Général Liu,
J'ai entendu dire que vous aimez vos soldats comme vos propres fils.
Tu devrais savoir...
que même après avoir détruit les royaumes de l'Est et de l'Ouest,
il y a encore beaucoup de catastrophes sur notre territoire.
Si nous voulons gagner le cœur des habitants du Sud Hui,
nous devons adopter une approche douce.
Si nous sommes myopes dans notre hâte,
nous allons gâcher notre grand projet !
Premier ministre Duan, savez-vous...
que Xiao Shu He a dit quelque chose d'irrespectueux...
à Sa Majesté au Manoir du Sixième Prince ?
Le leader du Hui du Sud...
est dans le nord de Ji.
Comment ose-t-il être si arrogant...
comme pour insulter mon suzerain ?
Général Liu !
Huai Yi.
Ce que le général Liu a dit...
n'est pas déraisonnable.
Je voulais être gentil avec l'ancien souverain...
et rassurer le peuple.
Mais je ne savais pas qu'il serait si pointilleux et critique.
Ce soir,
J'étais censé fêter ça avec vous tous.
Comment aurais-je pu savoir que cet empereur vaincu...
me troublerait-il autant ?
Si Votre Majesté est toujours préoccupée par cela,
pourquoi ne pas y mettre un terme aujourd'hui ?
Nous ne voulons pas que votre santé soit compromise.
J'ai déjà envoyé quelqu'un chercher Xiao Shu He et attendre ici.
Dois-je l'appeler ?
Faites-le entrer.
Agenouille-toi.
Aujourd'hui, le royaume de Ji Nord a réalisé son unification.
Je devrais célébrer avec mes ministres.
Mais tu as gâché l'ambiance.
Je t'ai appelé ici...
pour entendre ton explication.
Qu'est-ce que j'ai à t'expliquer ?
Ne parlez pas à Sa Majesté de cette façon.
Comment ose-t-il porter...
la robe impériale des Hui du Sud dans notre palais ?
Il demande la mort.
Enlever la robe.
Enlève-le !
Remerciez Sa Majesté pour sa gentillesse d’avoir épargné votre vie.
La gentillesse d'épargner ma vie ?
En tant que dirigeant du royaume Hui du Sud,
aujourd'hui,
Je souhaite seulement mourir !
Renvoyé !
Tu mourras quand je te le dirai.
Tu vivras quand je te le dirai.
Même si le Roi de l'Enfer vient, il n'osera pas vous ôter la vie !
Tout le monde,
laisse nous.
J'ai quelques questions privées à discuter avec Xiao Shu He.
- Votre Majesté. - Laissez-nous !
Lorsque mon armée a attaqué la capitale du Hui du Sud,
J'ai donné un ordre de mort...
que personne du Sud Hui ne devait être tué.
La bataille a duré des semaines. Combien de soldats vous ont écouté ?
Tu ne sais vraiment pas ?
Il y a eu des pillages et des incendies.
Il n’y avait aucune pitié du tout !
Laisse-moi te dire.
Lorsque nous avons franchi la porte de la ville,
Je pensais qu’il y aurait un bain de sang.
À la fin,
Les habitants du royaume Hui du Sud nous ont accueillis dans la ville.
Tu es vraiment drôle,
Duan Zi Ang.
Tu n'as vraiment pas changé.
Tu es toujours un beau parleur.
Dans leurs yeux,
Ji North est venu les sauver.
Pour les sauver de toi,
leur empereur incompétent !
J'aurais dû écouter mes ministres à l'époque...
d'attaquer le Royaume du Nord alors que vos forces étaient faibles...
et venge mon frère !
Je ne comprends vraiment pas.
Tu aimes celui qui te déteste,
et tu détestes celui qui t'aime !
N'êtes-vous pas tous les deux ?
Gardes !
Comme il n'est pas habitué à vivre dans le palais,
enferme-le dans le cachot !
Pour le bien du trône,
Quel genre de monstre deviendrez-vous avant de vous arrêter ?
Mais qu'est-ce qui se dresse entre vous deux maintenant...
c'est une querelle entre le Nord et le Sud.
(Il y a trois ans, lorsque Duan Zi Ang est revenu dans la capitale)
Donc,
tant que je pourrai gouverner le monde,
Je peux l'avoir.
Sais-tu ce que tu dis ?
Si j'échoue,
Je ne veux pas t'entraîner avec moi.
Toi, fils infidèle !
Je me fichais que tu sois un enfant illégitime.
C'est comme ça que tu me remercies ?
Enlève ta robe impériale.
J'épargnerai ta vie.
C'est la meilleure façon de vous rembourser.
Si tu veux vraiment être l'empereur,
la première chose que vous devez apprendre...
c'est tuer sans hésiter !
Tout comme ce que tu as fait à ma mère ?
Je ne perdrai pas un royaume...
à cause d'une romance !
Je me fiche du royaume !
Je veux juste une personne !
- Vive l'empereur ! - Vive l'empereur !
La cause de la maladie de Sa Majesté...
c'est le poison qu'il a pris aux gardes de l'ombre rouge.
Son corps est affaibli depuis longtemps.
Existe-t-il un remède contre cette maladie ?
Si tu peux le soigner,
vous serez généreusement récompensé.
Mes compétences médicales sont insuffisantes.
Je ne parviens pas à le guérir.
Cependant,
Je connais un médecin étrange...
qui pourrait être capable de guérir Sa Majesté.
Qui est cette personne ? Où vit-elle actuellement ?
Le Hui du Sud a été détruit.
L'un des captifs du palais...
était un vagabond dans le monde des arts martiaux.
Il a appris auprès de maîtres de médecine du monde entier.
Il est très versé en médecine.
Il est doué pour traiter les maladies complexes.
Si c'est le cas, pourquoi ne l'as-tu pas amené ?
Je l'ai pris sur moi...
pour lui demander d'attendre dehors.
Invoquez-le.
En tant qu'empereur,
tu as dû faire beaucoup de mauvaises choses.
Est-ce le poison de ton propre cœur ?
Ou est-ce le karma ?
Jeune homme,
quel crime as-tu commis...
pour finir comme ça ?
Tu as l'air...
comme un noble.
Pas étonnant que quelqu’un t’ait donné une couverture.
Si tu as froid,
tu peux le prendre.
Tu es couvert de soie.
Vous parlez avec un accent du sud.
Es-tu...
le sixième prince du Hui du Sud ?
Je suis le souverain du Hui du Sud,
Xiao Shu He.
Absurdité!
J'ai reçu l'ordre du défunt empereur...
pour rénover la résidence impériale.
J'ai travaillé dur pendant des décennies.
Puis je me suis retrouvé au Manoir du Sixième Prince !
Même dans ce donjon,
Je ne peux pas m'échapper du manoir.
Penses-tu que je veux être ici ?
S'il n'y avait pas le manoir du sixième prince,
Je pourrais voir mon petit-fils...
qui vient d'avoir un mois.
Qu'est-il arrivé au Manoir du Sixième Prince ?
Il y a trois ans, j'ai reçu un ordre de Sa Majesté...
pour reproduire le manoir du sixième prince du Hui du Sud.
J'étais inquiet à l'époque.
Le manoir du sixième prince était un lieu important du sud de Hui.
Personne ne savait vraiment à quoi cela ressemblait.
Il se souvient vraiment...
tous les détails sur le manoir.
Ce n'est pas tout.
Il se souvient de tout ce qui s'est passé...
dans chaque coin.
J'aurais dû le savoir à ce moment-là...
que ce manoir était spécial pour lui.
Je n'oserais pas le changer à l'avenir.
Pourquoi je ne te crois pas ?
À ce jour, je ne comprends toujours pas.
Sa Majesté l’a dit lui-même.
Il y a un cabinet privé dans votre chambre.
Les peintures de Sa Majesté et une plaque commémorative s'y trouvent.
Je sais que c'est un mauvais feng shui.
J’avais peur que cela affecte la chance de la nation.
J'ai donc scellé la porte de l'armoire sans permission.
À ma grande surprise, Sa Majesté était furieuse lorsqu’elle l’a découvert.
Ensuite, j'ai été emprisonné ici.
C'est étrange cependant.
Pourquoi avez-vous ajouté un meuble aussi étrange à l'époque ?
Tous les indices que vous avez trouvés ont été plantés par moi.
Chaque article...
faisait partie de mes calculs.
Absurde.
Il savait clairement...
que tout cela était faux.